# 第三十二章 祠堂夜戏

请得起给鬼唱戏的人家，都不是什么普通人家。胡家在临川镇也算是大姓，半条街的铺子都姓胡。

沈念已经从顾长风那里知道了，出钱请唱戏的就是整个临川镇最有钱的地主同时也是辈分最高的，叫胡仲平。

沈念这时候正陪着顾长风一行人往胡家祠堂赶。

"胡老爷说了，没什么大事的。"顾长风低声说，"他往年也请过其他戏班子唱鬼戏的，什么事情都没有。"

沈念瞥了他一眼。也不知道他说这话到底是在安慰谁。

沈念用手按了按怀里的清音石。石头贴着胸口，温温的，比昨天更顺眼些。沈念心中稍定。就是有事也没关系，有这东西心安了很多。

当然了，最好是别出事。毕竟请一次聆听者，可是要花三个月寿命。

沿着镇子里的青石板路走，他们很快就到了挂了许多红灯笼的胡家祠堂。

这会人很旺，沈念等人都挤不进去。越过层层叠叠的人头，他看到许多人正对着黑色的灵位上香磕头。

"那就是胡老爷了。"顾长风压低声音，"他还说了等演完戏让我们先别走，请咱们吃饭呢。"

顾长风用手指着磕头人最前面那穿着绸缎衣服的老人说道。

就在他说话间，那些磕头的人起来了，恭恭敬敬地把祖宗的黑色牌位请下来，放在早已经准备好的半仙桌上。

牌位很多。桌子也很多。把宽敞的三进祠堂都堆满了。

牌位面前的桌子并不是空的，上面同样放着美味佳肴，种类很多。

红烛，香，金元宝，黄纸，整齐罗列在端菜的盘子里，供祖宗享用。

似乎唯恐照顾不周，祠堂的墙边上还立着十几个端茶倒水的纸人，估计一会要摆到桌子旁边候着。

"嘿，胡老爷可真敞亮，亲自花钱请戏班子给祖宗们唱戏。"

"是啊，难怪胡老爷家那几房都没病没灾的，这都是祖宗们保佑的好啊。"

"哎，我死后也不知道能不能有这份富气。"

"那等你的后辈也能跟胡老爷一样赚大钱吧，请人给鬼唱戏可要花老多钱的。"

听着这些胡家人的话，看着眼前庄严的场景，沈念心中稍定。这怎么看也不像是会出事的情况。

他微微侧身靠向一旁的顾长风。

"顾班主，你过去走南闯北这么多年，你遇上鬼多还是遇上讨封的那种东西多？"

"嗯？！怎么的，这原来不是一回事吗？"顾长风瞪大了眼睛，表情十分惊讶。

"这怎么能一样呢。"沈念说，"一个是人死后变得的，另一个是，"他说到这，也不知道该如何解释。

但是沈念可以肯定的是，无论是档案管理员拿来换东西的那个大东西，还是聆听者，甚至包括那天在临川镇街上看到的那个白衣红眼睛的女人，它们绝对不是鬼，至少不是他印象中的鬼。

就在这时，胡家牌位已经请好了。胡仲平带着一大帮胡家人向着顾长风这边走来。

"顾班主，还请多多辛苦啊。那个，浇良啊，你带其他人帮顾班主搭台子。"

"哎呀哎呀，这多不好意思，胡老爷可真的太客气了。"顾长风连连拱手。

"顾班主，唱戏的规矩你也知道。"胡仲平满脸和善地嘱咐到，"等祖宗们出来看戏了，请戏的后辈就要离开，要在家里闭门不出。祠堂这里就还请你多多照顾了。"

"应该的，应该的。胡老爷放心，有我在，祠堂肯定没事。"顾长风拍着胸脯，斩钉截铁地说道。

虽然没一个人看着，可顾长风真不敢出差错。要是祠堂出了事，胡家人能把整个顾家班活埋了。

"还有啊，等开始唱戏的时候，活着的人就不能跟唱戏的人说话，免得祖宗们听得不舒坦。"

"戏嘛，就挑点欢喜点的就行。祖宗们托梦说阴间太冷清，要看喜庆点的。"

"也不用唱一整晚，等过了五更天，我儿子来接祖先的牌位归家，你们就可以歇着了。"

顾长风脑袋如同小鸡啄米般点着。"哎哎哎，胡老爷放心，绝对不会坏规矩。"

在胡家人的帮助下，台子很快在祠堂搭好了。今天晚上登台唱戏的只有五个人，秋娘没来，因为女人不能进祠堂。

紧接着在胡仲平吆喝下，刚刚密密麻麻看热闹的人群纷纷散开了，回家去了。

"锵锵，锵锵抬。"顾家人开始登台唱戏的时候，沈念则呆在后台候着。

时间一点点过去了。整个临川镇都安静了下来。蛮大的镇子陷入黑暗，只有祠堂这一点有灯光。

活人给死人唱戏，这对沈念来说也是第一次。他拉开后台帘子向着外面看去。

不得不说，这还挺瘆人的。台上热热闹闹，台下却一片死寂。没有掌声，只有一排排刻着名字的黑色牌位，以及牌位之间的宝烛黄纸。

在档案室走了一遭，这些场面还是吓不住他的。但是顾家班就不行了，没一会功夫，唱戏的顾举人就忘了好几次词，看敲锣的顾长风直着急。

不过随着时间一点点过去，他们开始进入状态，就开始顺畅起来了。

寂静的深夜里，唱戏的声音穿出去老远。背着清音石的沈念在这声音陪伴下，坐在后台闭目养神。

听着听着，真别说，有些无聊的沈念还真听出一丝韵味来，脑袋跟着咿咿啊啊的唱腔摇起头来。

在这种环境下，二更天不知不觉地过去了，来到了三更天。

沈念此时也已经弄明白了，三更天就是凌晨十一点到凌晨一点，四更天就是一点到三点，而五更天就是三点到五点。一般过了五点，镇子里的鸡就要打鸣了。

他打了一个哈切。不知道为什么，来这里他总是比别人更容易困。

拿钱办事总不能真睡着，沈念索性把橙石握在手中，琢磨起它来缓解困意。

最近一段时间，晚上守夜的时候，他也会拿出来研究。但除了更确定这东西是从档案室带出来的，别的时候他也没琢磨出什么别的门道。

看着看着，二更天过去了，来到了三更天。整个祠堂一切正常，什么都没有发生。

沈念抬头看着眼前，对着铜镜换妆的顾长风，心中暗道："顾班主估计现在心都在滴血吧，平白无故少了六两银。"

想想也对，按理来说也不应该出什么事情。这可是胡家祠堂，晚辈请长辈看戏，长辈们也不可能砸场子。

就在沈念以为今天晚上就会这么过的时候，意外发生了。

他听到外面咦咦啊啊的戏声毫无征兆地忽然停了。

那一瞬间沈念还没反应过来。他在后台坐着，脑袋还跟着刚才的唱腔轻轻晃着。等他意识到声音没了，整个祠堂一下子变得很静。

沈念立刻站了起来。他手按在怀里的清音石上，没敢动。

后台帘子被人从外面猛地拉开。是顾长风。