# 第三十八章 临川市

"五弟赶紧进来。这些日子你去哪了？我跟六妹可担心你了，还以为你出了什么意外呢。"

看到那赤膊小子搀扶着档案室同事A就向着里面走去，沈念抬脚跟上，他感觉事情没这么简单。

"你怎么回来了？"当看到打算盘的那人不平不淡地开口，沈念就知道自己猜对了。

刚刚还十分激动的档案室同事A，脸上的情绪渐渐消失了，用颤抖的声音陈述到："爹，我被人用麻袋蒙着脑袋抓走了，他们把我带到很远的地方，是我的这些朋友送我回来的。"

看着门口那好几顶黑斗笠，档案室同事A的父亲不耐烦地连连摆着手，"都散开都散开。你们这样堵住门口，我们怎么做生意啊。"

对方的态度让沈念很不爽。你们父子关系不和关我们外人什么事情。

一把抢过档案室同事A手中的清音石，高高一举，寒光一闪，锋利的边缘径直劈在对方的木桌柜上，几乎要切成两半。

"你要干什么？镇上的捕头可是我亲戚。"档案室同事A的父亲吓得连连后退。

沈念右手掏出一两银子，当着他的面，沿着翻着寒光的清音石边缘缓缓削下一小块来，紧接着用手把碎银子推到他面前。"买米。"

米铺的小后院内，档案室同事A正在给沈念倒茶。"沈哥，你消消气，我爹就那样，他本心其实还是蛮好的。"

沈念端起茶杯一饮而尽。管他好不好，别人的家事他也懒得管了。他过来也不单单是为了送档案室同事A。

"这些字条是临江市本地的。既然临川市你熟，那你找个靠谱的镖局，把它们都捎过去吧。"沈念把七八张纸条推到档案室同事A的面前。

档案室同事A双手接了过来，慎重地点了点头。"沈哥放心，这些事情，我保证办到。"

"行，就这样吧，你在家好好待着，我们走了。"沈念说完就站了起来。

"这么快就走吗？要不中午在我家吃了，我能活着回来，全靠大家。"

档案室同事A显然有些不舍得。这一离别说不定以后再也见不到了。

"算了吧，别忙活了。"沈念拍了拍档案室同事A的肩膀。就看刚刚他父亲的态度，这顿饭恐怕要吃不安生。

"我前几天教的字，你多记住，尤其是你的名字。会写自己的名字，至少不是纯文盲。"

就在沈念嘱咐最后一句话的时候，旁边一位浑身长黑毛的女同事忽然冲上前来，把嘴巴凑到他耳边用极低的声音说道："回家后，好好查查，说不定你不是被人绑走的，而是被你爹卖了。"

这话说得所有人鸦雀无声。等档案室同事A的三哥扛着米过来，沈念一挥手，让其他人带上米，离开了。

走到人来人往的街道上，沈念等人正在寻找落脚的客栈。

"你为什么会认为档案室同事A是被他父亲卖掉的？"沈念回头对刚刚跟档案室同事A说最后一句话的女人问道。

这个患有多毛症的女人，一路上非常的沉默寡言，平时基本上不跟别人说话，今天忽然开口，实在让沈念有些惊讶。

"虎毒还不食子呢，他未必有那么坏。"

沈念这话一出，那女人身体却莫名地颤抖起来，声音中带着伤感地说道："虎毒是不食子，可人比老虎毒多了。因为我就是被我爹娘卖掉的。"

这话一出，所有人都站住了，目光震惊地看向了她。

"二两银子。区区二两银子。他就像卖牲口一样把我给卖了。连头都不回一下。"

感觉到对方心中的痛苦，林若走了过去，轻轻地抱住了她，安慰地拍着她的背。

沈念想了想后再次开口。"他都把你卖了，那你还回去吗？"

"回去。"那女人咬牙切齿地低吼到。

看她那因为激动而急促起伏的胸口以及声音中的极度恨意，沈念立马能猜到，她回去的目的恐怕跟林若他们不一样。

"东来客栈，我们今天就住那吧。"沈念用手向着街道左侧的牌匾指了指，率先走了进去。

"客官里面请，打尖还是住店啊？"

"住店。一间房多少钱。"

"我们这分甲乙丙三种。甲号房九十文包吃食，乙号房六十文不包吃食，丙号房二十文不过要跟别人同住。"

"客官，您这一共七位大人，五位小孩，一共十二人。您可以选四间乙号房，咱们客栈屋子宽敞，一间屋子睡三个人没问题，两大人带着一小孩一块睡也安全些。"

"行，就按你说的办吧。"

"好咧。贵客十二位，乙号房四间，楼上请，当心台阶。"

夜晚，沈念靠着窗前，看着外面街道上行走的本地人。

一路上奔波，他终于有时间坐下来，好好观察这个跟自己过去完全不同的世界了。

牵马的壮汉，拿扇的书生，提着花灯的小孩子，还有用扁担担着吃食的驼背小贩。

这里的一切是那么的真实，但是跟自己又是那么的格格不入。

一张张不同的面孔在他眼前闪过。看着看着，忽然沈念精神恍惚了一下，下一秒他浑身肌肉瞬间紧绷。他在街道上看到了小陶。

那张脸此时已经梨花带雨。她的表情是那么伤心，哭得连气都喘不过来。"沈念，你快醒醒啊。"

"喝。"被吓得浑身冷汗的沈念连忙后退一步，紧接着又迅速扑了回去，向着下面看去。

结果发现那并不是自己的青梅竹马小陶，而是一位跟她样貌有几分相似的黄花闺女罢了。

"也是。我都长这么大了，如果小陶真的是存在，她怎么可能还是少女。"

沈念背擦着墙壁缓缓滑落，眼神无神地看着上方的木质房梁。"幻觉难道又要开始了吗？"

"磕磕嗑。"敲门声忽然响了起来。

"进来吧，门没关。"沈念本以为进来的会是跟自己住一起的小玉，结果发现是林若。

脸上带着笑意的她双手捧着一个荷叶包，送到沈念面前。荷叶打开了，发现里面是几个热气腾腾的大包子。"沈哥，饿了吧。吃包子。"

沈念伸手抓起一个塞进嘴里，大口大口嚼了起来。

林若捧着包子，蹲在沈念的左侧，安静地看着他。一看到他吃完了，就立马贴心地递上一个新的。

"这地方挺特别的啊，大晚上的还有包子卖。"沈念开口说道。

"大晚上有包子卖不是挺常见的吗？要是特别，那还要说傻子呢，他吃包子居然蘸醋。"

"呵呵，也不知道他哪人，还有这种吃法。"

正在跟林若闲聊的沈念忽然想起什么，"我没给你钱，你哪来的钱买的包子？"

林若目光躲闪地挪开了。但是她先是把剩下的包子放在腿上，紧接着从自己腰间掏出几大块银子，双手捧着送到沈念面前。

"沈哥，我把那金脚环当了。你一个人太辛苦了，我也做不了别的，就只能这样帮你了。"