# 第三十九章 野生

看几眼林若手中的几锭银子，沈念把手伸进怀里掏出一块银子叠在上面。

还没等沈念开口，林若连忙抢先说道："那金脚环已经融掉了，我亲眼看到它融掉了，已经赎不回来了。"

看着张嘴愣在那里的沈念，林若得意地笑了，感觉自己赢了一样，她捧着自己手中的银子塞到对方的怀里。

"放心吧，那脚环本来就娘给我傍身用的，不是家传的什么宝贝。"

见林若话都说到这份上，沈念也不再坚持，他把那些银子仔细清点后放好。"等一切都安顿下来，我给你买个更大的。"

"嗯。我等着。"林若微笑地点了点头。

就在这时门忽然开了，小玉从外面走了进来。他看到蹲在墙角的两位男女一愣，紧接着就要往外走。"看错客房了，实在对不住了，我这就出去。"

林若脸一红埋头冲到门口，一把推开他就跑开了。

小玉笑嘻嘻地走了进来，"沈哥，林若虽说她眼睛看不见，但讨老婆嘛，样貌不重要，性子才重要的，您可别嫌弃啊。"

沈念懒得跟他瞎扯。"别废话了，洗洗赶紧睡吧。好不容易有床睡。"

昏昏沉沉中，沈念发现自己身处一片老林子当中，前方朦朦胧胧的有光源，疑惑的他用清音石劈开树枝向着前方的火光赶去。

当靠近后，沈念发现，那是林若他们正在跟着自己的母亲以及小陶，围着篝火烤地瓜干。

看着这温馨的一幕，他顿时松了一口气，就要向着那边走去。

然而忽然之间天地骤变，沈念发现高大上百丈，长着三个脑袋浑身长满羽毛的档案管理员，如同一座大山般赫然站在那里。

"哈哈哈，娃啊，干得不错，药引都带过来了。"

骇人的档案管理员大笑着说完，举起手中如同比他身高还长的石柱，狠狠地向着脚下的那篝火堆砸去。

"等等。"浑身冷汗的沈念猛地坐了起来。他深吸了几口气后，惊魂未定的他才反应过来刚刚的一切只是在做梦。

"沈哥，您醒了？我特意给你买了扁食，趁热吃吧。"正在看热闹的小玉把脑袋从窗外缩了回来。

"现在什么时辰了？"沈念捂着自己有些涨疼的脑袋坐到桌边，发现他口中的扁食跟馄饨差不多。

"辰时刚过。睡晚点没事，反正今天不用赶路。"

拿起陶瓷调羹把馄饨大口大口地向着嘴里塞去，没过几下后，就吃完了。"谁说今天没事？走吧，我们去买赶路时需要用得到的东西。"

紧接着刚刚的梦境在他脑海中一闪而过，沈念再次开口说道："我带别人去买那些，你去问问顾班主，什么时候能走，越快越好，如果他不能走，那我们提前走。"

沈念买驴车还剩银子再加上林若多给的那些银子，可以再补充点必备品。

最起码的被子席子是需要的。不用晚上窝在篝火边上，后背发烫，前胸凉。

另外还可以买口锅，这样路上也能吃上点热乎的了，不至于天天啃干粮。

零零散散的东西多了，一辆驴车不够用。当他跟顾长风在城门口汇合时，已经又多了一辆驴车了。

"嘿，小沈能耐啊，这一路上走来，家当是越攒越多。我估摸着等您再多走个半年一年的，您怕不是腰缠万贯了。"赶路的顾长风也不忘继续拍马屁。

"顾班主，临川市到临京府远吗？"沈念看着面前宽敞的土路问道。

路宽了人也多。路上不止他跟顾长风的两拨人，还有不少背着包袱一同赶路的，看起来都是去临京府的。

"不远，再走个十几天工夫就到了。"顾长风不知道想到了什么高兴的事情，脸上笑开了花。

沈念点了点头，继续问道："关于你口中的庵主庙，除了他们那求子厉害，其他的你还知道多少？"

"嗨，庵主庙就庵主庙呗，有什么不一样的，哪的庵主庙里面不是一群老尼姑带着一群小尼姑吃斋念佛？"

沈念轻叹一口气。看来这种事情，还要自己亲自上门询问才行。顾长风这样的平头百姓稀里糊涂地活着，对这方面的事情根本没有任何概念。

"小沈，你看前面有个和尚。你看就那树下撒尿的那个，你问我不如问他，他兴许是那庵主庙里的和尚。"

"哦？"沈念抬头望去，发现路边真的站着一位光头僧人。

当他走过去，就看到穿着破烂僧袍的背影抖了抖转过身来。

然而当看到这家伙的正面，沈念顿时皱紧了眉头。

说是和尚，但是看上去更像是剃了光头的老乞丐罢了。模样要多寒碜有多寒碜，浑身上下的僧袍全是布丁跟破口。

"阿弥陀佛，你找我有事啊。"这位浑身脏兮兮的老人咧开嘴，露出那没有一颗门牙的黄牙憨笑着。

"你是，和尚？"

"对，我是和尚。"老和尚提着脖子上那串用果核穿起来的佛珠，有几分说道。

"敢问大师，你是哪座寺庙的高僧？"沈念的声音已经带上了一丝迟疑。

"我没庙啊，这不往北边去找么。听说那边和尚庙多，而且还能管饭呢。我打算去那边去当和尚。"

听到对方这么说，沈念的心中顿时有了猜想，对着他不平不淡地点了点头，转身回来自己的队伍当中去了。

可当沈念不打算理会这个假装和尚的老乞丐，对方却像一块牛皮膏药一样贴了上来。

"你也是去找和尚庙吗？那咱们一道啊。可你不是整理员吗？整理员应该不信佛祖吧？"

"这家伙该不是在跟我这扮猪吃老虎吧？"心中开始提高警惕的沈念在驴屁股上一拍，带着其他人快走起来，直接当他不存在。

可他不理会，有人却在理会。心中单纯的傻子没有感觉到哪里不对劲。

"你没带，没带，吃的，会饿死的。"

"怎么会饿死呢。你看着林子里什么都有，野果子野蘑菇野菜的。"

"我也，我也，吃过野果。我还，我还。"

"傻子，别跟他说话。"

"哦。"

当没有人理会，那老乞丐无趣的自己离开后，暗中握紧清音石的沈念松了一口气。

不管他到底是真傻还是假傻，这诡异的地方，防人之心不可无。

沿着这条土路走了一个时辰，日头挂在天空的正中央，见不少人已经开始蹲下来啃干粮了，沈念也让其他人照做了。

虽然他心中开始有些焦急，但是人多还是安全些。

新买的白馒头送到每个人的手上，他们就着几个咸菜罐子吃着晌饭。

接过林若的水葫芦仰头喝了一口，沈念回头看了看，忽然发现少了一个人。"嗯？傻子呢？"

"刚刚去林子撒尿了，怎么还没回来。该不会撒尿撒到一半变拉屎了吧。喂，傻子。你在里面么。"

当小玉对着路边林子大喊的时候，傻子那憨厚的大脑袋从林子里面钻了出来。他嘴里鼓鼓囊囊的似乎在嚼着什么。

"你吃什么呢？"沈念疑惑地问道。

"林子里的，野，野，野白米饭，不，不，不要钱。"傻子说完又缩回林子里去了。