# 第三十六章 驴车

看着这六两银子，沈念也懒得推脱，伸手塞进怀里。他现在确实需要这些钱。

"那小沈，你慢吃，我们去准备准备，咱们明个接着赶路。"

吃饱喝足，顾家人也困了，要回去补觉去了。毕竟昨天晚上一晚上没睡。

顾家人走后，整个屋内只有沈念一人。他看着面前比自己脑袋还大的烧鸡想了想后，对着一旁的下人说道："有什么装的东西吗？"

没过多久，沈念牵着一头驴走出来临川镇，驴的背后还拉着一个板车，板车上堆满了一袋袋粮食。

六两银子虽然不多要省着点用，但是买不起马，买头老驴还是可以的。

有了这东西，至少一路上粮食什么的不用背着了。

等沈念出来，就看到，其他人依然窝在镇子外头的草堆里。

他们没有进镇，明显也是怕自己奇特的样貌吓到了镇里人。

走过去后沈念发现他们正在拿火烤地瓜干呢。

沈念伸手从车上一提，一只香喷喷的烧鸡被他拽了出来。"吃这个吧。"

一群人吃了这么多天的干粮，看到这东西哪里还忍得住，连忙兴奋地冲过来。

十几号人分一只鸡，每个人分不了多少，但是每个人都啃得格外认真。连鸡骨头都小心地咬成碎块，放进嘴里咽下去。

"沈哥，这鸡哪来的啊？还有这驴车，昨天晚上你去哪里？"林若双手捧着鸡脖子开口问道。

沈念坐在草堆上闭着眼睛，简略地描述了起因跟过程。

当得知沈念是拼了命才得到这东西的，林若把手中的鸡脖放了下来，她听着声音爬到沈念身边的，表情心疼地看着他。

"沈哥，抱歉，是我们这些累赘拖累你了。要不是我们，你根本没必要这么拼命。"

沈念睁开眼睛，看着眼前用布条蒙着双眼的少女，"跟你们没关系，那东西既然能来胡家祠堂，它肯定早盯上我们了，哪怕没有昨天晚上的事情，早晚也会撞上的。"

"而且啊，"沈念说到这顿了一下，想起当初在档案室内自己彻底陷入幻觉的时候，"而且啊，将来谁是累赘，还真不一定呢。"

沈念想了想，重新看向眼前的少女。他伸手握住了对方的手。

林若羞涩地向后缩了一下，但是又马上停了下来。

可是过了一会，沈念又想了想，躺在草堆上的他闭上眼睛，把视线撇向一边，缓缓松开了紧握的手。

然而就在松开的瞬间，那双柔软的双手迅速追了过来，紧紧地握住了。

"沈哥。"林若的声音很轻，"我知道你在想什么。你不用解释。"

沈念没说话。

好好的休整了一晚上，两帮不同目的的人再次出发了。

他们下一个目标就是临川市。这也将会是沈念一次进入这个世界的大规模的聚集地。

"小沈，临川镇距离临川市不远，按我们的行程，差不多四五天就到了。"顾长风向着沈念汇报着。

沈念扭头看向被人扶着走的档案室同事A，"怎么样？快回家了，高兴吗？"

之前档案室同事A说过，他家就在临川。这些天接触下来，沈念对档案室同事A有了初步的了解。

他感觉对方脑子非常好用，只不过因为身体行动不便又不认识字，没有发挥出来潜力罢了。

"档案室同事A，这眼看都要你家了，怎么的，你得请咱们弟兄几个去趟酒楼吧？"小玉在一旁戏谑地调侃到。

然而档案室同事A的反应却出乎其他人的意料。他脸上露出一丝苦笑，"我这样的废人回家了又如何，手不能提肩不能挑的。窝在家里也只是当饭桶罢了。"

这话一出，气氛变得安静下来。他这句话戳中了所有人的心。

能在档案室待着的，除了沈念，多多少少都有点毛病，哪怕回到原来的地方，他们依然是那被人恐惧或者讨厌的异类。

从档案室出来，逃脱了死亡的恐惧是非常的不错，可重新回到那个被人鄙视敌意的环境也不是什么值得高兴的事情。

感觉到气氛有些沉闷，沈念扭头看向档案室同事A，"谁说你是废物？趁着这段时间没事，我来教你炼丹。能记多少记多少，回家当个赤脚郎中也不至于饿死。"

档案室同事A听到这消息愣了一下，紧接着他的表情激动起来，眼神中充满着强烈的渴望。"沈哥，我不要学炼丹，您可以教我认字吗？"

"为什么要学认字，多学几个丹方，回家行医有个饭折不是挺好？"沈念有些无法理解这些本地人的情感。

倒不是说认字没用，认字当然非常有用，但是读个小学还要五年呢，要教一个连自己名字都不会写的文盲认字，这可是大工程，没有几年根本下不来。

"不碍事。学不来多少也没关系，能学多少就学多少。"

虽然档案室同事A那份对知识的渴望，沈念不理解，但是既然他想学，那自己当然可以教。

"你过来，我教他认字。"沈念对扶着档案室同事A的那个同事说。

档案室同事A被扶到沈念身边坐下。沈念什么都不会教，只能用临江市通用的简单文字启蒙。

教着教着，沈念发现附近很安静。他抬起头来，发现包括顾家人在内，都在专心致志地听着。

专心听着不说，而且他们的脸上还带着敬畏。仿佛沈念在干什么庄严神圣的事情。

"呵呵呵，那个，小沈啊。"

笑嘻嘻的顾长风一手提着两条风干鱼，一手硬拽着自己的小儿子就向着那边靠过来。

就在沈念等着对方开口的时候，林间小路的后面扬起阵阵尘土。

不多时，一匹马在他们面前停了下去。从马上跳下来的是一个年纪轻轻的大胖小子。

顾长风明显在临川镇认识这人，连忙拱手作揖。"哟哟哟，胡少爷，您慢点，您这是要去哪呀？"

"我哪也不去。我跟你们一起去唱戏去。那样的话我就可以天天听戏了。"

兴奋不已的胡少爷声音稚嫩得很。虽然看起来壮硕，却并没有变音。

"哎哟哎，您快别开这种玩笑了。赶紧回去吧，别让您爷爷担心。"

"放心，我听戏给钱。"一个金子铸成的长寿锁，被他硬塞进顾长风的手中。

顾长风此时表情十分纠结，捧着手中的金子左右为难。

不过很快，有人从后面骑马追了过来，替他解了围。

"爹，你别拽我，我不回去，我要唱戏。"

"啪。"甩在胡少爷脸上的大嘴巴子，吓了周围所有人一跳。少年的脸迅速肿了起来。

"你居然当戏子。你居然敢当戏子，你是有多贱。那是下九流的下九流。你要敢当戏子给胡家丢人的话，老子他妈的揍死你。"

一把扯过顾长风手中高举的长寿锁，那人扛着自己的儿子，骑着两匹马绝尘而去。

他走了，沈念重新看向顾长风，等待着他刚刚没说完的话。

顾长风尴尬地提着两条风干鱼站在那里，好几次张嘴似乎想说点什么又没发出任何声音。

一向十分圆滑的老人，第一次束手无措地像个孩子。

最后他还是什么都没说，强笑着对着沈念点了点头，拉着自己的儿子向着旁边的马车走去。本来就有点驼背的他驼得更厉害了。